1  目的
1.1 为规范**有限公司及其下设子公司、分支机构或其他组织 (以下合称为"公司") 的纠
纷管理工作， 及时、高效处理诉讼及非诉讼纠纷，最大限度维护公司合法权益，提高公司依法、合规 经营和案件风险的防范能力，根据相关法律及法规，制定本规定。
1.2 纠纷处理结果直接关系到公司的合法权益及声誉， 因此公司应本着遵纪守法、 诚实信用、平等自愿、
等价有偿、互惠互利原则开展经营活动，通过友好协商妥善解决经营过程中引发的争议， 尽量避免纠 纷的发生；对发生的纠纷， 应充分重视，相关部门和个人应及时知会法务部， 在法务部指导下予以妥 善处理， 并于第一时间收集、整理与纠纷相关的证据材料， 有效规避控制法律风险，避免造成不应有 的损失。
2  定义
2.1 本规定所称诉讼：指公司在经营管理过程中发生的，以公司为一方当事人的各类诉讼及仲裁案件， 包
括： 民事诉讼案件、劳动争议诉讼案件、行政诉讼案件、刑事诉讼案件、 刑事附带民事案件、执行案 件、 申请行政复议案件以及各类仲裁案件等。公司以第三人身份参加诉讼的， 参照本规定执行。
2.2 本规定所称非诉讼：指公司在经营管理过程中发生的， 以公司为一方当事人， 采取协商、调解、整改、
处罚 (司法机关/仲裁机构主持的除外) 等非诉讼方式解决的有关纠纷、争议，或就工商、 质监、海 关、税务等相关行政机关抽查、处理予以法律协助的相关法律事务。
2.3 如无特别约定， 本规定所称纠纷包括已发生、即将发生或潜在有可能发生的诉讼及非诉讼纠纷。
3  适用范围
公司在经营管理过程中涉及的全部纠纷管理事宜 (注： 除海外主体另行制定相关规定外， 相关海外主体
参照本规定执行)。
4  管理原则
4.1 限定性原则：纠纷处理参与人员及知悉纠纷处理相关信息内容的人员应限于因处理纠纷需要所必须知
悉的人员， 知悉、参与的范畴亦应限于纠纷处理所必要的内容。业务部门应当自发起纠纷时或自收到 法务部书面通知后 1 个工作日内确定纠纷处理经办人员，由其负责协助、对接、跟进纠纷处理相关事 宜。纠纷处理经办人员确定后， 由其全权代表该业务部门。原则上所涉纠纷处理完成前，不予调整经 办人员， 因特殊原因确需变更的， 须妥善办理纠纷处理交接工作，确保工作衔接得当， 不得对纠纷处 理工作造成不良影响。
4.2 保密原则：纠纷处理完结前(诉讼纠纷应在裁决/调解书生效前，非诉讼纠纷应在纠纷各方订立有效
协议前或在相关行政决定生效前)， 关于纠纷处理的相关信息内容均属于公司的保密信息。上述知悉、 参与的人员应严格遵循保密原则， 不得泄露有关纠纷处理的任何信息内容。如有违反，公司将根据有 关法律规定和公司的有关规章制度追究其责任。
4.3 及时性、 完整性原则：纠纷管理工作是公司日常经营管理工作的重要内容之一，相关部门和个人应当
按照本规定，及时快速地处理纠纷，避免事态扩大或失控。报送纠纷相关信息时，应当确保材料、信 息的全面性、 真实性、 完整性， 涵盖纠纷的发生、发展、结果及后续跟进过程中所涉及的所有信息。 纠纷产生部门及相关知情人员，应当实事求是、如实告知纠纷事实，不得延报、 瞒报、谎报。
4.4 分工管理、密切配合原则：纠纷管理实行业务部门和法务部分工管理、密切配合的原则。纠纷发生部
门或纠纷涉及事项的主管部门是纠纷管理的业务部门， 法务部是纠纷管理的归口部门。纠纷处理过程 中，相关部门应当在资源、信息、人力等方面全面协作；业务部门应及时总结经验教训， 加强法律风 险的防范工作。 法务部予以指导，并视纠纷严重程度、影响范围，向公司管理层呈报书面专案报告， 分析纠纷发生原因，并提出预防、控制建议。
5  管理职责
5.1 业务部门的主要职责:
5.1.1 收到纠纷 (尤其是诉讼) 信息时、拟提起或可能产生纠纷时，负责即时、完整地向法务部通知、 送达相关信息。并根据法务部要求， 即时协助收集、提供相关证据，更新纠纷涉及的详细事实 情况及证据材料，确保材料的全面性、完整性、真实性；
5.1.2 协调召开会议，参与纠纷处理讨论；
5.1.3 根据法务部要求和指导， 承担纠纷管理相关事务性工作；
5.1.4 根据法务部指导，负责与纠纷相对人的接洽、商谈及和解工作，和解方案递交法务部，由法务 部呈报管理层审批；
5.1.5 负责所在部门纠纷处理涉及费用支出及收取(律师费除外)；
5.1.6 参照本规定， 建立非诉讼纠纷管理工作台账和档案管理，每月报送法务部； 5.1.7 结案后相关后续工作的落实和追踪；
5.1.8 及时纠正纠纷处理中发现的问题， 总结经验教训，并建立后续预防、控制风险机制， 将方案递
交至法务部，由法务部呈报管理层审批；
5.1.9 根据纠纷处理需要承担的其他工作。
5.2 法务部的主要职责：
5.2.1 制定纠纷管理规定，并负责组织实施；
5.2.2 牵头负责纠纷司法程序处理；
5.2.3 负责纠纷处理涉及外聘律师聘用、 协调与费用管理；
5.2.4 会同业务部门制作重大案件专题汇报并供管理层和相关部门负责人阅知；
5.2.5 建立诉讼纠纷管理工作台帐和档案管理办法；
5.2.6 负责向管理层呈报纠纷及制作纠纷专项报告；
5.2.7 签收发送法律文书；
5.2.8 根据纠纷管理需要承担的其他工作。
5.3 重大纠纷：
具有下列情形之一的纠纷为重大纠纷。对于重大纠纷，法务部应形成专题汇报及定期跟进汇报呈报有 关管理层，供管理层和相关部门负责人阅知。
5.3.1 涉案标的额为人民币 50 万元(含)以上；
5.3.2 案件主体或标的涉外(含港澳台)，单个劳动纠纷案件除外；
5.3.3 涉及公司整体利益、公司重点关注项目或处理结果对公司有重大影响；
5.3.4 法务部认定的其他重大纠纷。
5.4 纠纷处理过程中所涉及的法律性文件、合同类文件的出具， 应当按照公司的有关规定履行审批程序。
5.5 各相关职能部门依据法律、法规、规章及本公司的有关规定，按照各自的职责范围参与纠纷管理。
6  管理规定
6.1 非诉讼纠纷管理
6.1.1 公司各部门在工作过程中产生的非诉讼纠纷 (特别是涉及工商、 质监、海关、税务等相关政府 主管部门抽查、处理、处罚的相关信息)，应即时按照非诉讼纠纷管理情况登记表等要求通知 法务部、确定部门经办人员并及时填写非诉讼纠纷管理工作台账。 如各部门发现本部门难以处 理，或法务部在收到通知后， 认为该非诉讼纠纷需要法务部介入的， 各部门应当按照法务部法
律意见和建议， 采取应对措施，包括但不限于， 积极了解情况、与纠纷对方当事人协商， 及时报送相关管理表格、纠纷情况说明及相关资料等。
6.1.2 法务部对业务部门按要求提交的相关资料进行法律分析，于其资料递交准确、齐备后的 5 个工 作日内出具法律意见或建议 (如法务部认为有必要报请公司管理层审批的， 自获得管理层审批 之日起开始计算)。业务部门应在收到法务部反馈后按要求及时妥善处理。
6.1.3 非诉讼纠纷原则上由业务部门负责处理，但需要遵循法务部的法律意见和建议；法务部提供法 律服务与支持。对于重大纠纷或疑难法律事务，法务部有权视纠纷具体情况， 选择由公司常年 法律顾问和/或外聘专业机构出具法律意见，作为纠纷处理的参考； 或选择由法务部聘请公司 常年法律顾问和/或外聘专业机构协助处理。纠纷处理过程中如涉及公司保密或敏感信息，需 要协调公司其他部门/中心协助处理时， 由法务部书面上报管理层，由管理层统一协调处理。
6.1.4 非诉讼纠纷发生后， 各相关部门及其所属负责人应充分重视并积极安排处理，杜绝隐瞒不报、 推托迟延报告的情况，避免因纠纷处理不及时或不恰当而可能给公司造成的不必要影响或损 失。
6.2 诉讼纠纷管理
6.2.1 无论公司主动起诉或被动应诉案件， 均由法务部统一接收法院或仲裁委员会送达的诉讼仲裁材 料、 行政机关文书、律师函、 法务函等法律文件。其他业务部门收到上述诉讼相关文书时应当 即时通知法务部，说明签收时间及签收人， 原则上不得私自拆封、讨论上述纠纷相关法律文件， 并于签收当日将文件完整转交(寄送) 至法务部指定人员。 非诉讼纠纷中涉及的法务函、律师 函参照本条处理。(注： 关于上述统一由法务部接收文件的辨识： 所使用的快递通常为EMS，寄 件人处显示相关法院、仲裁委、律师事务所等名称，内容处注明所寄送文件信息， 请注意查阅 辨别，严禁私自拆封。)
6.2.2 任何诉讼纠纷处理中， 仅法务部有权结合纠纷情况及实际需要， 决定是否聘请外部律师以及完 成对外部律师的选聘、监督、管理工作， 除公司管理层外， 其他任何部门/个人不得自行委托 外部律所(律师)对外代表公司处理任何公司相关法律事务。
6.2.3 法务部在诉讼纠纷处理过程中， 需对诉讼纠纷的情况作详尽的了解， 法务部有权自行或要求相 关部门协助调取、收集涉案的相关证据材料，公司各部门应全力配合， 不得无故推诿、拖延或 拒绝。业务部门经办人员作为接口人应积极与法务部沟通反馈，如实际情况发生变化，应即时 通知法务部，以便及时调整诉讼策略。
   主动起诉案件
6.2.4 业务部门对需要主动提起诉讼或仲裁的案件，应至少提前 60 个工作日(凡涉及到诉讼时效的，
最迟应在诉讼时效到期 3 个月前)填写拟起诉案件审批表， 连同相关证据资料报法务部及公司管理层审批。 法务部对业务部门按要求提交的拟起诉案件审批表及证据资料进行审查，于资料 齐备后 5 个工作日内提出法律意见或建议。
6.2.5 为确保诉讼/仲裁案件在法定的诉讼时效内启动相应的法律程序，业务部门必须按照法务部要
求即时递交所有案件材料，业务部门对需要提起诉讼或仲裁案件的及时性负责。
6.2.6 经公司管理层批复同意起诉后，由法务部负责跟进后续诉讼程序。
   被动应诉案件
6.2.7 法务部应在收到应诉案件的法律文件后，通知案件所涉及必要的业务部门， 并视情况向业务部 门提供诉状或仲裁申请书、应诉通知书等法律文件复印件或扫描件。
6.2.8 业务部门应于收到法务部转发的法律文件后 3 个工作日内备齐相应的证据材料报送法务部。 6.2.9 诉讼案件处理的对接程序及相关诉讼手续办理由法务部负责协调。
   拟上诉案件
6.2.10 业务部门或法务部认为需要提起上诉的案件， 应于收到裁判结果后 2 个工作日内填写签署拟 上诉案件审批表，连同裁判文书等相关资料递交至法务部，交由公司管理层审批。 法务部对 业务部门按要求报送的拟上诉案件审批表及相关资料进行审查， 于资料齐备后的 2 个工作日
内提出法律意见或建议。上诉案件的办理程序，参照上述关于主动起诉案件的规定执行。 6.2.11 公司管理层决定不予上诉的案件，由相关部门负责跟进生效裁判文书的履行。
   执行程序
6.2.12 公司申请执行或作为被执行人的案件的审批办理程序， 参照上述关于起诉、应诉案件的相关
规定执行。
6.3 档案管理
6.3.1 非诉讼纠纷具体经办人员应建立非诉讼纠纷管理档案， 一案一档。管理档案包括但不限于： 有
关非诉讼纠纷的合同协议、相关票据、往来函件、履行资料、电子邮件、微信记录等信息。对 于已处理完毕的非诉讼纠纷，应在 15 日内， 完成整理订卷， 原件由本部门档案管理机构存档， 并将电子版管理档案发至法务部。
6.3.2 诉讼纠纷具体经办人应在收到判决/裁定/调解/裁决书后即时将上述文书及案卷移交法务部，
同时参照上述规定严格恪守保密信息。 案卷包括但不限于： 案件受理通知书、 应诉通知书、举 证通知书、 起诉状或仲裁申请书、相关证据 (证据中的原件视具体情况处理)、答辩状、代理 词及判决、裁定、调解书等。
6.3.3 法务部应及时将诉讼案件案卷归档， 并负责对公司的诉讼案件存档情况登记造册备查。
6.4 监督与检查
公司各部门应严格按照本规定开展工作； 法务部根据本规定，对各部门的纠纷管理工作进行监督及定 期、不定期的检查。凡在检查或日常工作中发现各部门未按本规定执行的， 有权向管理层汇报并督促 其限期改正。法务部应对检查工作予以总结，并在检查工作完成后 7 个工作日内出具工作检查报告， 呈报公司管理层。对于检查中发现的问题与不足，法务部应及时通报相应部门及各所属公司并限期整 改。
6.5 问责、奖励与考核
6.5.1 公司工作人员如有下列违反本规定的行为， 应将相关情况纳入绩效考核。对于未给公司造成损 失的， 参照公司相关规定， 给予相关人员相应处理；给公司造成损失的，责令相关人员赔偿损 失；情节严重的，还应给予相关人员处分， 直至解除劳动合同； 触犯刑法的， 依法移送有关机 关追究其刑事责任。
(一)未及时、全面、真实、完整地报送纠纷相关信息和情况，或故意隐瞒不报的；
(二) 未及时提供与纠纷相关的原始证据或因保管不善导致纠纷相关原始证据损毁、灭失的；
(三)在纠纷管理过程中谋取私利、收受回扣，或与对方当事人或其他人员恶意串通的；
(四)在纠纷管理过程中管理不当或故意拖延推诿不予配合的；
(五)违反纠纷保密原则的；
(六)以牺牲、损害公司利益方式(包括但不限于，擅自处理、违反既有合同约定条件、放弃
应得利益、放弃预期可得利益)处理纠纷的；
(七)未按本规定及时进行整改、 建立优化后续预防、风险控制措施， 导致同类型纠纷多次发 生的；
(八) 未按照本规定进行档案管理的；
(九) 其他未按照本规定的程序及要求处理、管理纠纷或不利于纠纷管理的行为。
6.5.2 对于违反本规定第 6.5.1 的行为， 视情节严重程度，除给予相关责任人员处分外， 将追究相关 部门负责人的管理责任。
6.5.3 对妥善处理公司纠纷且为公司避免、挽回重大经济损失或为公司获得经济利益的，公司管理层 可据纠纷管理具体情况做出决定，给予相关人员物质奖励和精神奖励。 物质奖励可根据避免、 挽回经济损失额或获得经济利益额的相应比例给予 (具体由公司管理层决定)； 精神奖励包括 但不限于，授予荣誉称号、晋升职务等。
7  附则
7.1 本规定由公司法务部负责解释及修订。
7.2 本规定自生效之日起施行。
