成衣供应商系统操作指引成衣供应商系统操作概述：
1、供应商准入申请：准备好基础资料提前联系供应商管理部；
2、打版/推版：外发打版，接收&制作版衣，版衣交接；
3、成衣生产：面辅料叫料、大货生产、预裁实裁、成品质量检验、预约查货等；
4、异常：SRM 系统
5、预约送货：**系统
6、结算
一、打版管理
1、供应商接单（打版外发）：
供应商可以在供应商寄版环节，审批和查看记录。
2、ODM 版衣打版申请管理：
设计助理会在 SCM 创建 ODM 打版需求单。供应商可在此页看到待接收的款。接收后，可以点击【编辑】，进行供应商录入报价。报价完毕，点击【提交】。
全部的 ODM 打版记录，都可以在【版衣打版申请记录查询】搜索出来。选中其中一条记录，可以查看流程、打版申请打印、报价打印、条码打印二、成衣生产
从成衣外发加工单———＞预约送货的流程
1、成衣外发加工单：
第一步：在【供应商协同】页面下找到【成衣外发加工单管理】待接收的成衣外发加工单，选中设计号，点击【接收】。
接收后的单会流转到下一个环节：待确认的成衣外发加工单第二步：待确认的成衣外发加工单
选中设计号，如无问题点击【确认】
如果有异常情况，可以退回到生产的同事。点击【退回】
所有的成衣外发加工单，都可以在【成衣加工单查询】页面找到记录。可以查看单据内容、打印合同、et 图下载等功能
点击【流程记录】可以查看外发加工单当前的流程
2、大货合同日期修改：
大货延期申请 ，点击【创建】，保存后可以点击【编辑】、【删除】如果确认无误，需要点击【提交审核】
点击【创建】后，按照下面的内容进行填写。记得点击左上角的【保存】。选中一条记录，点击【查看】可以看到单据的信息。点击【流程记录】可以看到延期的申请单流转到哪个环节。
3、吊牌洗水唛叫料：
在【供应商协同】--【成品外发打印吊牌洗水唛订单】
点击【创建】弹出下面的窗口，
第一步搜索：吊牌洗水唛的供应商编码/或者名称
第二步搜索：需要叫料的设计号
自动带出吊牌洗水唛的物料，可以调整叫料的数量。维护好表单信息，点击【保存并提交】
吊牌洗水唛辅料，不限制叫料的次数和数量。
4、面料叫料（客供）：
点击【新增】创建单据：
搜索面料供应商的编号、搜索叫料的设计号。确认好叫料的信息已经维护好，点击左上角的【保存】。在下图的列表中，点击【发送】，叫货单就会发送给面料供应商。
等待面料供应商的送货，再进行【确认收料】的操作。如面料单据有问题，可以进行【拒收】
请先与生产同事线下沟通确认。
5、创建产前版检验申请：
在【质量管理】——【产前版检验管理】
点击【创建检验申请】，下图弹窗的页面，在“成衣采购订单”，搜素设计号。注：排单方式为极速单，或毛织、单宁品类无需创建“产前版”毛织、单宁品类在面料、吊牌洗水唛叫料之后，可以直接创建“预裁申请”
极速单直接创建“实裁申请”
成品质量检验（第三方）/（内部）
创建单据：必须一次性把全部的颜色都维护在一个检验报告单据中!!!
否则无法完成：预约生产查货
创建的时候，点击下图的【新增】，需要把全部的色号都选中。6、创建预约生产查货：
【质量管理】——【创建预约生产查货】
必须先创建：成品质量检验（第三方）或成品质量检验（内部），才可以进行预约生产查货。
填写查货件数、和预约查货的时间（不能填当天的日期）7、实验室委托检验：
委托 ** 内部的实验室，对物料、成品进行多个项目的检验。有对应的检验结果、检验标准、检验判定。
8、预裁、实裁申请管理：
创建预裁申请，点击【新增】填写具体的预裁数量。填写完需要保存，并点击【发送】。
9、创建实裁申请：
点击【新增】，填写实裁的结果。确认无误点击【提交】
可以在下面的【实裁申请查询】页面，查看当前单据的流程
查看实裁单据的信息
10、面料尽裁申请
在【异常管理】——【面料叫货尽裁审批】页面可以看到尽裁的记录由生产同事创建，可以在下图页面查看当前的流程停留在哪个环节。
点击【查看】，进入尽裁的详情页，可以看到详细单据内容11、【质量管理】——【成品检验报告】：
最底下的“成品检验报告”，是供应商预约生产查货后，由生产同事创建、填写的报告。包括查货的内容信息以及结果。如有疑问可以与生产的同事进行沟通。
三、异常
异常创建⽅式的状态及权限 异常创建⽅式状态包含三种：【发起的】、【管理的】和【邀请协助】。
1.发起的：即发起异常但是并没有将⾃⼰设为管理员，仅有跟踪异常、评论异常和邀请协助的权限，不能关闭异常。
2.管理的：即⾃⼰发起并将⾃⼰设为管理员的，或者别⼈创建的并将⾃⼰设为管理员的，有权限跟踪、评论异常和邀请 协助，还可以关闭异常，对异常做出处罚。3.邀请协助：即别⼈完成后，邀请⾃⼰作为异常的跟踪⼈员，可以跟踪异常、评论异常和邀请协助，不能关闭异常。
2.2 异常处理情况状态 异常处理情况状态包含三种：【待解决问题】、【待关闭问题】和【已关闭问题】。
1）待解决问题：待解决问题是已创建但是未解决的异常2）待关闭问题：已经关闭但是还没有给予处理办法或意⻅的异常3）已关闭问题：已经关闭并且给予相应的处罚办法和意⻅的异常3. 管理员与协助者3.1 管理员
1）管理员可以在创建的时候添加，也可以在创建完成之后，关闭异常之前进⾏添加2）管理员可以⾃主选择退出管理员，退出后不可⻅到此则异常的相关信息3）仅剩下⼀个管理员的情况下，该管理员不可选择退出管理员，如下图2所示：4）其余的管理员只能由有管理员权限的⼈添加，仅发起者和协助者都没有权限添加管理员。 图 2 3.2 协助者
1. 管理员和协助者都有权限可以在异常创建之后，关闭之前邀请其他的协助者。2. 被邀请的协助者可以⾃主退出讨论组，退出后将不会收到与该异常有关的消息。
3. 退出的协助者没有数量上的限制，即可以全部退出。
4. 管理异常——WEB 端 4.1 创建异常
   1） 点击“创建新的异常”按钮，跳转⾄异常信息填写界⾯，填写标题、设计号、异常类型、问题类型等信息，还可以 上传附件。
   2）选择异常的问题优先级和异常的发⽣时间，并且制定 处理异常的截⽌时间，超过时间还未完成的显示“逾期*⼩时”， 未逾期的显示“剩余*⼩时”，如下图所示：添加管理员：⾃⼰创建的异常可以单独选择⾃⼰或者单 独选择其他⼈作为管理员，也可以同时选择⾃⼰和其他⼈作为 管理员。其他⼈包含了同⼀个client（公司）下的⽤户，和外 部联系⼈，如图 4 所示： 注：外部联系⼈是其他 client 下的⽤户，需要事先添加好友。
   图 4 5. 点击“保存”，异常创建成功，状态变为【待解决问题】。4.2 跟踪异常**-轻快反项⽬ 在异常处理过程中、异常关闭之前，管理员、被邀请协助的⼈员可以对异常进⾏评论，也可以互相回复评论，从⽽达到 沟通交流的效果，从⽽更好地处理异常。
   如图 5 所示： 图 5 4.3 关闭异常 管理员可对异常进⾏关闭操作，这⾥有两种操作场景。
   4.3.1 单个管理员关闭异常
   1） 点击⻚⾯右侧的“关闭并整理异常”，异常状态变为【待关闭问题】。2）点击⻚⾯右下⽅的“展开”，在界⾯中输⼊处理意⻅、处罚结果（处罚结果只能单选，参考原因可多选）和参考原因。 3）点击“关闭该异常”，则异常关闭结束，异常状态变为 【已关闭问题】。 如下图 6 所示：
   4.3.2 多个管理员关闭异常 当有多个管理员共同管理⼀个异常时，需要所有管理员都对异常进⾏整理并关闭的操作，异常才能够真正的被关闭。1）点击⻚⾯右侧的“关闭并整理异常”，异常状态变为【待关闭问题】。2）点击⻚⾯右下⽅的“展开”，在界⾯中输⼊处理意⻅、处罚结果（处罚结果只能单选，参考原因可多选）和参考原因。
   3）如果管理员当中有外部联系⼈，想把⾃⼰的处罚办法公开给对⽅看到，就点击左上⽅的“公开可⻅”按钮，若不想被他 看到，就默认不勾选。4）各个管理员点击“关闭该异常”，异常关闭，状态变为【已关闭问题】
   注：当⼀个异常处于“整理关闭”的过程中，管理员在处理⾃⼰的部分时还可以看到其他管理员的处理进度，如下图 7 所示：
   关闭异常
   1）点击“关闭异常”
   2）点击“整理关闭”
   3）选择“处罚结果”和参考原因，输⼊意⻅和反馈
   4）点击“关闭异常”，异常状态变为【已关闭问题
   四、预约送货：
   预约送货是在**系统创建。成衣入库在**系统。
   责任部
   门
   事项
   生产部 确认供应商使用条码抢还是 RFID 设备进行扫描生产部 确认供应商已购买扫描设备
   生产部 提前 1 周通知信息科技中心运维安装 RFID 系统运维部 安装 RFID 系统并完成调试
   五、结算：
   面辅料对账管理，供应商需要审批之前创建的叫料单，并且上传凭证上传凭证：
   需要上传支付凭证，发票的图片文件。确认无误后，点击【审批】进行提交。可以查看对账单的信息，打印对账单，以及查看当前的对账流程。
   成衣对账单
   由 ** 的财务部对账同事创建对账单。由成衣供应商进行确认单据信息。