*
会员章程
* 会员章程是*（广州）有限公司（以下简称“* 中国“）为
会员制定的章程，旨在明确界定会员注册成为 * 中国会员时的条件、规则以及在使用由
* 中国提供的会员服务时双方的权利、义务和责任。
会员可在中华人民共和国境内的所有 * 零售店铺（港、澳、台除外）
及 * 官方线上渠道（包括官网 www.*.cn/* 微商城/* 官方 APP 及其
电脑端和/或手机端可访问的网站及相关应用，以官网 www.*.cn 公示信息为准；不包括
天猫、京东等第三方网上购物平台）享受 * 中国提供的会员服务包括享受消费积分累积及
会员权益。下述可适用范围同此规定。
您在申请注册成为会员之前，请认真阅读本章程提及或引述的条款，尤其是黑体字和加
下划线的条款，这些条款含有与您的权利义务有关的重要内容以及可能对您适用的限制及除
外规定。当您在申请注册流程中点击同意本章程后，以及收到或应当收到 * 中国通过其官
网、官方微信、店铺等渠道发布的更新、修订信息后 2 日内未提出书面异议，即表示您已
充分阅读、理解并接受本章程的全部内容。若您不同意本章程或其中任何一部分，请立即停
止申请注册流程 / 使 用 / 要求注销会员，并书面通知 * 中 国 （ 邮 箱 ：
customerservice@*.com.cn，下述同）。
 申请方式
您可通过关注 * 官方微信（微信号：*_CHINA）或官网（http://www.*.cn）
进行会员注册，即可享受 * 中国提供的会员服务。
 会员等级
* 时尚荟包括四个会员级别：准会员、普卡会员、银卡会员、金卡会员。
会员等级 准会员 普卡会员 银卡会员 金卡会员
申请条件 通过官方微信/官网注册 任意消费 单笔或 12 个月内累计消费满
￥2000
单笔或 12 个月内累计消费满
￥5000
会籍有效期 终身有效 12 个月 12 个月 12 个月
会员续籍 / 近 12 个月内，任意消费 近 12 个月内，
累计消费≥￥2000，＜￥5000
近 12 个月内，
累计消费≥￥5000
会员升级
会籍有效期内，会员消费金额一旦满足如下对应的升级规则即可升级：
• 任意消费升为普卡
• 单笔或累计消费满￥2000 升级为银卡
• 单笔或累计消费满￥5000 升级为金卡
例如：会员于 2017 年 3 月 1 日消费金额满足银卡会员升级条件，则自 2017 年 3 月 2 日起至 2018 年 3 月 1 日止享受
银卡会员待遇；如会员于 2017 年 5 月 1 日满足金卡会员升级条件，则升级为金卡会员，自 2017 年 5 月 2 日起至 2018
年 5 月 1 日止享受金卡会员待遇。
会员降级
会籍有效期内，消费不足将降级：
• 无任何消费降为准会员
• 累计消费＜￥2000 降级为普卡会员
• 累计消费≥￥2000 且＜￥5000 降级为银卡会员
例如：会员于 2017 年 3 月 1 日消费金额满足金卡会员升级条件，则自 2017 年 3 月 2 日起至 2018 年 3 月 1 日止享受
金卡会员待遇，系统将于 2018 年 3 月 1 日晚 24 点对会员消费金额进行评定，如会员自 2017 年 3 月 2 日起至 2018
年 3 月 1 日止累计消费≥￥2000 且＜￥5000，则降级为银卡会员，会员自 2018 年 3 月 2 日起至 2019 年 3 月 1 日止
享受银卡待遇（如会员在该期间消费满足升级条件，仍可升级）。
注意：
* 除准会员无有效期限制外，其他会员有效期为满足会籍条件的次日起一年内有效。
* 有效消费金额指顾客购买正价及特价商品所实际支付的金额；
* 若会员消费金额满足升级条件，会员等级将于该笔消费日次日生效；
* 会员等级失效日，将按其近 12 个月消费金额重新计算对应等级。
 会员权益
根据 * 中国每次具体活动规则，会员可使用积分兑换限量商品、礼品、现金券等。
1. 积分规则
1.1 注册积分：首次成功注册成为会员，即可获赠 100 积分（每个会员账号仅限获赠一次）。
1.2 购物积分：会员凡在上述指定零售店铺或官方线上渠道通过现金、银行卡或 * 中国认
可的第三方支付平台等方式购买商品，按实际支付金额享受积分权益。
会员等级 正价商品 特价商品
普卡会员 1 元=1 积分 10 元=1 积分
银卡会员 1 元=1.1 积分 10 元=1.1 积分
金卡会员 1 元=1.2 积分 10 元=1.2 积分
说明：
1） 正价货品：指以初始吊牌价销售的商品；
2） 特价货品：指销售价格小于初始吊牌价，例如“一口价”、“SALE”活动商品；
3） 以实际支付金额累计积分，有效支付方式包括现金，银行卡，支付宝、微信支付、APPLE PAY 等 * 中国认可
的第三方支付平台支付；
4） 不参与累计积分的消费包含但不限于使用 * 礼品卡、会员生日礼券、* 现金券、员购券等支付方式支付的
消费金额。
注意：
* 积分不可兑换现金、找零或偿还；
* 积分不可转移、转让或赠送给第三人；
* 以下情况不计分：非在上述指定零售店铺或官方线上渠道进行购买；明示不参加积分的特
定商品、活动等；
* 会员如有以出售等为目的非自用性交易行为的（如将所购商品在淘宝等第三方网站、销售
渠道进行商业性转售），* 中国有权对其会员权益进行调整、限制，包括但不限于扣除及
调整积分、限制积分的累计和使用；
* 具体活动中积分使用规则：如有其他不一致规定，以具体活动公布为准。
1.3 活动积分：会员参与不定期推出的会员活动，即可享受相应积分权益，以公布的具体活
动细则为准。
1.4 积分到账：
1.4.1 线下门店：会员在中华人民共和国境内的所有 * 店铺（港、澳、
台除外）购物，提供所持有的会员卡号或会员系统绑定的手机号并完成付款后，
当天购物所产生的积分将进入待兑换状态；
1.4.2 官方线上渠道：会员在线上渠道购物，相应订单产生积分将在确认收货/默认收
货后的次日进入待兑换状态；
1.5 积分有效期：当年（按自然年）累计的积分，于次年 7 月 31 日 24 点清零。
1.6 其它说明：
1.6.1 请主动在消费结算前向店员出示会员卡号或手机号进行积分，过期不补；
1.6.2 如因提供信息错误、操作、系统等原因未能自动累积积分，请于该笔消费结算
日起 7 日内凭消费小票向店铺提出补录申请，过期不补；
1.6.3 如发生退货、取消订单等情况，购买该商品所赠送的积分将被撤销；
1.6.4 使用“积分兑换/积分抵现”购买多个商品时，抵扣金额将按购买商品时的售价
占比相应分摊到每个商品上。使用积分兑换/积分抵现购物发生退货的，其中退
还金额为退货商品购买时的售价扣除分摊到该商品的积分抵扣金额，退货商品
所对应的抵现金额所对应的积分将按售价比例返还至会员账户；
1.6.5 * 中国负责积分的操作和管理。在违反本章程相关规定、提供信息错误、操
作问题、黑客入侵、系统故障等情况下，* 中国有权扣除或调整相应积分，
会员如有异议，可在扣除/调整后 30 日内对扣除或调整积分的决定提出异议。
逾期未提出，则将视为您已认可同意，后续不再予以处理。
2. 生日/升级权益
会员生日/升级将获赠现金券。
普卡会员 银卡会员 金卡会员
50 元现金券
(50 元/张，共 1 张)
100 元现金券
(50 元/张，共 2 张)
200 元现金券
(50 元/张，共 2 张；100 元/张，共 1 张)
注意：
* 会员生日获赠的现金券以电子形式于会员生日当月推送至会员账号，具体以系统推送时间
为准；
* 上述现金券使用规则以 * 官方微信推送为准；
* 使用现金券时，如果商品的售价低于现金券的金额，差额部分不予退还。如发生退换货的，
现金券不得再次使用：
发生退货时，退货金额为消费者实际支付金额；发生换货时，更换商品标价等于原商品标
价的，可直接更换；高于原商品标价的，需另行支付二者之间的差价；低于原商品标价的，
退还金额为二者差价并扣除已使用现金券的面值。
* 具体活动中使用规则：如有其他不一致规定，以具体活动公布为准。
3. 更多权益
3.1 会员尊享 * 中国不定期推出的会员专享优惠活动；
3.2 会员尊享不定期积分增值活动，并可参与店铺及官网专享会员福利；
 会员卡使用
1. 会员卡仅限申请者本人使用，会员卡会籍及卡内积分不可转让或出借，也不得用于抵押
等其他目的。会员对违反本条规定造成的后果负全责，包括但不限于积分调整、限制等。
2. 会员结账时需主动提供会员卡号或手机号码，如会员注册时提供的相关信息有变动，请
进入官网或官方微信自行修改会员资料，会员需对自己填写的资料负责。
3. 会员所填写的生日不可进行修改，如需修改请携带本人身份证原件到店铺由店员协助，
每位会员生日由店员协助修改仅限一次。
 会员资格终止
会员提供可确认其会员身份信息资料后，通过【* 中国客服中心（4006-513-512）/邮箱：
customerservice@*.com.cn】申请注销其会员资格，* 中国将在 24 小时内启动注销程
序，经比对会员注册相关信息及申请注销时提供的信息无误后为您注销会员资格。一旦会员
资格注销，所有的积分、优惠券和其他会员权益将立即到期失效；重新申请入会，上述权益
也将不予恢复。请您务必注意。
 章程的效力和变更
1. * 中国可能不时对本会员章程进行修订和变更。若 * 中国修订、变更本章程的，*
中国将通过 a)官方网站或者 b)指定店铺发布通知等方式告知会员。
2. 任何对本规则的变更将于告知之日当日（或通知所载之生效日）生效。会员需定期查阅
以及时了解有关变更。如对变更事项不同意的，会员应当于变更、修订事项生效之日起
停止使用会员服务并书面通知 * 中国，变更、修订的事项将于 * 中国收到您通知至
次日起不产生效力 。如会员在变更、修订事项生效后继续使用会员服务，即表示会员
完全接受这些变更。
3. * 时尚荟会员除受本章程约束外，还将受 * 中国官网上所示的所有条款和条件的约
束，详情请登录 * 中国官网（http://www.*.cn）查看。
 隐私条款
1. * 中国尊重会员的个人隐私，有关 * 中国指定网站或指定店铺对会员个人信息的收
集、使用和保护请见 * 中国的《隐私条款》（http://www.*.cn/privateTerms.htm）
及相关提示、约定。《隐私条款》及相关提示、约定构成本章程不可分割的一部分。
2. 在您成为会员、使用会员服务前，请务必认真阅读《隐私条款》。若会员使用会员服务，
即视为会员同意 * 中国根据《隐私条款》使用和保护会员的个人信息。若会员不同意
本条款、条件和规则（包括但不限于《隐私条款》）或其任何一部分，请立即停止使用
会员服务并书面通知 * 中国。
 损害赔偿；责任限制
1. 会员同意赔偿 * 中国及其集团公司成员、管理人员、董事、雇员、代理人、许可人以
及供应商由于会员的行为、会员对本章程的违反、会员的违法行为或会员侵犯第三方权
利所引起的或与之相关的任何指控、损失、责任、费用、损害赔偿，为其辩护并使其免
受损害。
2. 除法律另有明确规定外，* 中国赔偿范围限于会员因此所受直接损失，不对任何类型
的及任何间接、附带、罚款或结果性损害承担任何责任，无论该损害是如何发生的。
 管辖及其他
1. 因本章程引起的或与本章程有关的任何争议或纠纷，应在可能的范围内，由会员和 *
中国通过诚信友好协商加以解决。若协商不成的，该等争议或纠纷应提交至广州仲裁委
员会在广州仲裁。
2. 如果本章程中的某一条款无效，不影响其他条款继续有效。如果本章程中的某一条款被
认定是违法、无效或不可执行，本章程的其余所有条款之有效性及可执行性均不受影响。
3. 本章程及其他关于会员服务的具体事宜可拨打客服热线咨询：*（客服工
作时间为周一至周五工作日上午 9 点至下午 6 点，法定节假日休息）。