目录
一、系统安装	1
1.1 安装*零售收银系统	1
1.2安装错误及处理方法	2
二、系统登录	4
2.1 授权计算机	4
2.2 账号申请	4
2.3 使用系统	4
三、系统主界面	6
3.1 会员、员工、原单号、货品资料、促销活动	6
3.2 会员查找、员工查找、退货查询、货品资料查找	7
3.3 标题栏、操作栏、收银结账、状态栏	9
3.4 销售	13
3.5 退换货	14
3.6 其他功能	15
4.1 支付宝异常处理问题	28
4.2 货品价格显示问题	28
4.3 退换货问题	28
4.4 数据上传问题	28
4.5 数据同步问题	28
4.6 报表问题	29
4.7 小票打印问题	29
4.8 日结问题	29
4.9 其他问题	29

*零售收银系统操作手册
一、系统安装
1.1 安装*零售收银系统
运行安装包【*零售收银系统V**.exe】，根据安装向导指示进行安装，如下图示：
注：V** 表示程序版本，如V3.1.2，目前程序最新安装包为：V3.2.0





最后安装画面提示完成，即代表系统已安装成功，在【开始】菜单以及桌面会增加系统的快捷访问图标；

1.2安装错误及处理方法
1.运行安装包，提示如下图信息：


请先安装文件【dotnetfx40_full_x86_x64.exe】，再安装【*零售收银系统正式版V3.2.0.exe】
2.提示如下图信息：



请将杀毒软件退出再运行下载文件【修改桌面路径无法访问.reg】，再安装【*零售收银系统正式版V3.2.0.exe】

 
关于win7（64位）、win10（64位）操作系统，安装收银系统提示如下信息，



首先将安装文件夹中【x64】的两个文件复制并且替换到当前目录




*****/George 10-9 12:16:51


如以上方法未能解决，则采取以下解决方案
解决方案如下：
1.下载安装visual C++ 2010 x64
地址：******
如果安装后还出现此问题，再安装visual C++ 2012 x64
地址：******
二、系统登录
2.1 授权计算机
为了收银机能够使用系统，需要开通使用权限。开通权限需要收集计算机网卡物理地址（即MAC）。查看MAC有如下操作：
1.点击电脑桌面左下角开始菜单，在上面的搜索框内输入cmd 然后敲回车键，如下图：
Windows XP 则在开始菜单→【运行】，输入cmd然后敲回车

2．在弹出的黑框内输入“getmac”敲击回车，如下图：


3．红框内就是计算机网卡物理地址，将该地址复制到文档中并制作成如下表格式：
计算机名称	物理地址
一楼收银台收银机1	*****
一楼收银台收银机2	*****
4．将该表格以word文档格式发送到服务台组。
2.2 账号申请
系统登录账号为员工工号，账号必须通过OA提交申请进行开通，*账号不能用于新系统登录。
2.3 使用系统
1.启动*零售收银系统正式版，如下图：

2.输入用户名和密码登录，如下图：


员工开通账号后，【密码】初始默认为：*，123 ；
勾选【记住用户名】，下一次登录会保留前一次输入的用户名。
如果店铺网络异常或连接不了总部服务器，【离线登录】开放使用。【离线登录】和正常登录一样，不需要其他额外操作；
3.登录成功后，进行信息初始化填写，如钱箱初始金额（可不填）、打印机设置等，如下图：


4.如果有新的促销活动、货品资料、店铺基础数据等时，系统会自动下发到每家店铺每台收银机（店铺无需手动下载各种数据，除非零售当天调整数据或数据存在问题）；
系统自动处理数据中，如下图：

	
	注：首次登录或使用*零售收银系统，需要初始化数据，即下载货品资料、下载促销活动、下载基础资料（具体操作请查看【下载货品资料】【下载促销活动】【下载基础资料】功能）；
三、系统主界面


3.1 会员、员工、原单号、货品资料、促销活动
（1）会员号

输入会员手机或会员号回车，查询会员信息。显示内容：会员姓名、总积分、积分倍率；
注：会员查找按钮可查询会员、注册会员、修改会员生日以及同步会员信息；
会员积分级别：普通会员1倍、银卡会员1.2倍、金卡会员1.5倍；
（2）员工号

输入员工号回车，查询员工信息。显示内容：员工姓名、剩余限额、身份证信息；
注：员工查找按钮可查询员工详细信息，员工购物可享受每月1500元限额的7折活动优惠；
（3）货品条码

输入货品条码回车，可录入货品资料信息到销售列表中；
注：货品信息查找可以通过【货品款号】和【货品简称】模糊查找货品【款号】【色号】【条码】等相信信息；
（4）原单号

输入已销售的小票号回车，可进行退换货操作。已经全退或者已经作过退换货的单据不能再次退换货；
注：原单号查找可查找销售的明细数据信息；
（5）促销活动

输入的货品已参与了促销活动，则该促销活动默认选中，如果不需要此活动参与，取消勾选即可；

3.2 会员查找、员工查找、退货查询、货品资料查找
（1）会员查找功能


（2）员工查找功能


（3）退换查询功能


（4）货品资料查找功能


3.3 标题栏、操作栏、收银结账、状态栏
（1）标题栏
正常销售

正常退货

标题栏有店铺名称、店铺编号、销售模式、计算机、离线在线切换、最小化、关闭系统；
（2）操作栏

操作栏有货品向上移动、货品向下移动、增加（货品资料查找）、删除、清空表单（清空界面所有数据）、在线咨询；
注：删除按钮在正常模式是删除一条选中的货品，在退货模式下是退一件选中货品；
在线咨询提供服务台组座机、移动手机、QQ联系方式协助店铺；

（3）收银结账

	收银结账有合计数量、合计金额、应收金额；
在收银结账界面中，会员销售的单据会在顶部显示【会员积分信息】信息版，如下图：


一般销售和员工销售的数据则隐藏了【会员积分信息】信息版，如下图：


在收银结账界面，有8种支付方式【现金】【银行卡】【支付宝】【卡券】【积分抵现】【商场券】【微信】和隐藏支付方式【支付宝异常处理】。其中，
【银行卡】支付包含所有刷卡支付和微信支付；
【卡券】支付包含【现金券】【储值卡】支付，如下图：


输入现金券号、储值卡号等同类卡券回车，可查询到卡券的相关信息，如卡券的类型、可用金额、生效日期、失效日期、可用店铺等等；除了储值卡类需输入密码和使用金额外，其余卡券输入卡号或者券号回车即可将信息添加到使用列表中；
【商场券】支付如下图：


输入商场券的卡号和使用金额回车，即可添加商场券信息到使用列表中；商场券不作券号的判断，请勿把现金券卡券类支付和商场券支付混淆；
【积分抵现】支付会在市场部要求开放的情况下开放使用；使用规则如下：
1.必须在有会员的情况下使用；
2.会员积分必须大于或等于500积分；
3.使用会员积分，必须输入【会员积分使用码】，如下图；

4.会员500积分抵现金额25元人民币；
【支付宝异常处理】
在支付宝支付失败后，需要使用【支付宝异常处理】进行补录该笔交易，如下图；


（4）状态栏

状态栏信息有终端编号、收银员信息、网络情况、数据上传情况、当前时间、界面外观、系统帮助手册、版本信息。
其中，界面外观提供以下外观供使用者使用，系统默认使用【Glass Oceans】：


3.4 销售


在【货品条码】输入框中输入货品条码回车，添加货品到销售列表中。如需输入会员手机或会员号，则在【会员号】中输入会员手机或会员号回车；如需输入员工工号，则在【员工号】中输入员工工号回车；
小票打印格式（会员版、非会员版）：
			
3.5 退换货

在【原单号】输入框中输入小票号回车，查询出小票信息。

退货：
选择需要作退货的货品然后点击【删除】或者在【货品条码】输入要作退货的货品，根据提示选择【退货】，如上图；
换货：
已经作退货操作后，再录入新货品，根据提示选择【换货】，如上图。
退换货小票打印格式（含会员）：
			
全退单								  新单

3.6 其他功能

1.挂单功能
正常销售模式下，可把当前单据暂时存储，等顾客稍后结账；挂单功能需结合取单一同使用。

2.取单功能


3.库存查询功能

库存查询可通过【货品条码】、【货品尺寸】、【货品名称】、【所属区域】以及【在途】【本店】查询；
4.小票查询功能


小票查询可通过【小票号】、【货品号】、【销售日期由、至】、【在线】或【本地】查询；并且可以重打选中的小票和查询销售明细；


5.当班查询功能

当班查询可通过【销售日期由、至】、【本店铺】、【本机】查询销售信息。并且，可查询支付宝明细和导出Excel文档；
6.换货改价功能
换货改价只能在退货模式下使用且只能修改换货商品的结算价格。换货改价需要输入授权密码，授权密码默认为yes123 ；
7.重打小票功能
重打小票只能在退货模式下使用且【原单号】需要输入销售的小票号；
8.日终结算功能
1．新增店铺实际收入数据（请留意当前的日结日期是否正确，如果不正确，请结清当前日结日期至今的日结数据）

2．输入店铺实际收入数据回车或点击【添加】按钮将数据增加到列表中（生日券选择【折扣券】->【现金券】）


如果保存后需要修改，请单击操作栏【修改】按钮；如果需要新增其他收款方式，请点击操作栏【修改】按钮，输入金额后，点击【添加】按钮；



如果要修改已添加到列表的数据，请选中需要修改的行，然后修改【金额】输入框的数据并回车； 


如果要删除已添加到列表的收款明细，请选中要删除的行，点击操作栏【删除】按钮；


确定无误之后，点击【保存】。保存成功后，会出现【生成报表】按钮，点击【生成报表】按钮会生成日结报表。如此报表出现差异，请选中差异行，并在【差异原因】输入框中输入差异原因；

当【差异原因】填写完成后，最后到【店长审核】，点击【店长审核】按钮，输入店长账号密码， 
店长审核完之后当前日结日期不能再做修改；当完成日结后，可打印、导出当前日结数据；
9.系统锁定功能
当收银员离开收银台后，可使用系统锁定，使收银系统处于不可编辑状态；如需开启，请输入登录密码解锁；
10.系统功能


1.打印服务
打印服务（开）是开启打印机打印，打印服务（关）是关闭打印机打印；
2.修改密码
修改账户的密码；
3.注册/修改会员
注册、修改、同步会员以及查询会员信息；
（1）注册，无需输入会员号，可以直接单击【注册】，填入注册信息提交即可
（2）修改会员信息，单击【修改】按钮，会员修改只能修改生日日期一次

  
4.支付宝查询
查询支付宝交易明细信息；
5.活动销售查询
查询促销活动对应的销售明细信息；（按下拉按钮，选择要查询的销售活动，按【查询】按钮

6.网络检测
通过输入检测网址，检测该网址是否能正常访问；
操作：默认是pos.*.com.cn，直接单击【开始检测】即可

7.数据库查询
查询本地数据库相关信息是否完整及健全；
【促销活动】如果有的活动，没有促发，优先检查该活动是否有下载
【店铺信息】不能用券，不能打折，请检查店铺信息是否存在
【用户信息】账号输不进去，或者店长账号审核不了，请检查账号还有角色对不对，联系IT调整回来

8.同步指定货品
同步制定货品资料到本地（当货品价格或其他信息不正确时，可使用此功能同步该货品信息）；
直接扫入货品条码，单击【同步】按钮即可

9.同步会员信息
当查询不了会员信息时，可使用此功能同步该会员信息；

10.上传指定小票
上传本地销售小票到总部服务器；
本地上有该单据，但是线上没有，也没有未上传数据，或者是IT联系重传单据，使用该功能
操作：选择销售时间，按【查询】，选择小票，最后单击【上传】即可

11.上传小票
比较本地小票与总部服务器数据的差异，并提供上传功能；存在差异小票，单击【差异小票上传】即可

12.下载货品资料
全量下载货品资料；
（首次安装新系统，都要此操作）操作过程中弹出以下提示，单击【确定】及【是】即可
 
13.下载促销活动
下载指定促销活动或全量下载促销活动；
按了【下载活动促销】弹出下面提示，单击【确定】

一般选择【下载指定促销活动】（可以参考生效时间或者咨询IT）
 

14.下载基础资料
下载系统基础资料；（首次登陆系统，修改了店铺资料，都要此操作）
按了【下载基础资料】之后会弹出下面提示，单击【确定】以及【是】即可
 

15.反馈建议
反馈对系统的意见及建议；


四、问与答（Q&A）
4.1 支付宝异常处理问题
【Q1】支付宝支付方式，顾客已经付款成功，但是由于电脑网络及其他的问题倒是系统显示支付失败，怎么办？
【A1】使用【支付宝异常处理】即快捷键【F12】，进行补单（扫入支付宝订单号）；
【Q2】使用了支付宝付款，但是由于某种原因，小票生成失败且支付宝支付成功了，该怎么处理？
【A2】重新录商品，使用【支付宝异常处理】即快捷键【F12】，进行补单（扫入支付宝订单号）；
【Q3】顾客已经支付宝付款或者是已经支付宝退款，那我应该在哪里可以查询到是否真的退款或者付款成功？
【A3】在【系统功能】里面的【支付宝查询】功能或者【当班查询】里面的【支付宝查询】功能；

4.2 货品价格显示问题
【Q1】录入商品，系统价格和商品吊牌价格不一致，怎么办？
【A1】通过【系统功能】【同步指定货品】同步该商品；如同步后价格不变，请咨询市场部或零售部确定最终价格；
【Q2】录入特价商品，在系统里不显示特价，怎么办？
【A2】请查看销售列表【参与活动】字段是否空，如果为空，请使用【系统功能】【下载促销活动】下载制定促销；
【Q3】录入商品或输入会员，系统没有折上折或者减免指定金额，怎么办？
【A3】请查看促销活动列表是否存在折上折或者减免指定金额的活动，如果没有，请使用【系统功能】【下载促销活动】下载制定促销；

4.3 退换货问题
【Q1】部分退货，结算价格不对，怎么办？
【A1】因公司规定，非质量问题，只允许换货；如确实需要退货，请咨询IT部门；
【Q2】换货时，结算价格不对，怎么办？
【A2】使用【换货改价】功能修改换货商品的结算价格；
【Q3】退款方式能否自己选？退款的优先级是什么？
【A3】退款方式系统自己判断，不能自己选。退款的优先级是：免费券»积分抵现»商场券»现金券»银行卡»储值卡»第三方支付»现金
【Q4】现金券退了之后，能否再次使用？
【A4】不能再次使用
【Q5】*的单能够在新系统退换货吗？
【A5】不行，*的单*退，新系统的单，新系统退，新系统日结的时候要算上*的数据。

4.4 数据上传问题
【Q1】系统主界面状态栏显示有未上传数据，怎么办？
【A1】使用【系统功能】【上传小票】或【上传指定小票】功能；
【Q2】当班查询或小票查询数据与小票数据不一致，怎么办？
【A2】请确定小票的数量是否多于系统或者少于系统；如果比系统少，请确认小票单据是否丢失；如果比系统多，请确认系统是否存在未上传数据且系统是否只是没有同步到*系统；如果不是以上两种情况，请仔细核对单据，找出存在差异的单据然后联系IT进行处理；
【Q3】使用了离线功能，导致数据上传不了，怎么办？
【A3】切换回在线销售，销售之后原来没上传的单会自动上传；

4.5 数据同步问题
【Q1】遇到会员或者是积分与*系统不一致的时候，怎么办?
【A1】由于*的数据暂时没有同步到新系统，所以在使用新系统的时候，如果会员的信息需要修改的话，请在新系统内进行修改，修改完之后，信息会同步到*；出现积分不同步，手机积分与系统积分不同步，*积分与新系统积分不同步的情况时，将会员号以及积分截图发送给IT部门；
【A2】新系统买单后库存数量会和*同步吗 ？
【Q2】会，数据上传之后都会同步
4.6 报表问题
【Q1】如何查正特价的笔数还有业绩？
【A1】如果是查特价的数量的话，请选择销售类型，会有显示正特价的数量还有业绩，如下图所示：

【Q2】系统数据与实际收款金额不一致怎么办？
【A2】实际收款的比系统的多了：先查一下是不是结账的时候系统卡顿还是这闪退，没出小票等原因，导致数据没有呗保存下来，如果是的话，直接补录数据（如果是支付宝支付方式得话，找一下顾客拿一下支付宝订单号或者是找财务拿一下支付宝订单号）；如果是*的数据跟系统的数据不一致：*的少了，检查一下新系统是不是有订单的数据没有上传上来

4.7 小票打印问题
【Q1】如果买单的过程中出现死机，打不出小票，闪退等情况，怎么处理？
【A1】收银员应该跟IT反馈，然后重启程序之后，应该及时检查数据是否正确（实际实收金额跟系统应收跟实收金额是否一致）并检查程序出现状况的那张销售单是否能够查找出来
【Q2】如果正常小票，小票没有打印出来，但是【小票查询】里面的【重打小票】可以打印出来，应该怎么处理？
【A2】看一下【系统功能】里面的【打印】是否设置了【开】，如果不是的话，单击一下【打印】，将打印机设置为【开】即可，万一还是不可以的话，联系IT；
4.8 日结问题
【Q1】日结每天都要做，如果日期不对的话，怎么办？
【A1】可以上报IT进行后台修改，但是如果是因为店铺忘记做的日结导致的中间有一两天没做的，请直接补上那两天的日结数据就可以正常显示日期。如，今天是7月4号，但是店铺的日结时间是7月2号，请将7月2号和7月3号的日结数据补上即可；
【Q2】做错日结金额，怎么处理？
【A2】如果是还没有审核的，可以使用日结里面的修改功能。做日结的时候要注意，日结的金额是包括*的，所以日记的时候，一定要将*的销售金额加上；
【Q3】如果使用生日礼券，日结的时候应该怎么选择？
【A3】【日终结算】里面的收款方式请选择【礼券】，然后类别请选择【现金券】（详情请看【日终结算】）；
4.9 其他问题
【Q1】如果系统出现报错，怎么办？
【A1】出现程序报错的时候，点开报错提示按钮detail，然后截图给IT，并记下是如何操作导致的，如果IT没有及时处理，然后顾客又很急的等待的时候，可以尝试重登程序，切记，凡是报错，一定要重登程序之后才能做接下来的操作，否则会影响订单的正确性；
【Q2】如果发生不能查到商品的时候，怎么办？
【A2】请使用【系统功能】里面的【同步指定货品】
【Q3】打开程序，程序提示“已经有另外一个程序正在运行，请不要启动多个应用程序！”时，怎么办？
【A3】群文件的LPOS进程清除，下载下来，单击即可
【Q4】安装好系统之后，打开的时候提示【数据库环境配置失败，请确认程序目录存在x64和x86文件夹及文件！】,怎么处理？ 
【A4】将文件【X86】里面的文件复制到【X86】文件夹外面，如下图：

【Q5】升级之后一直显示账号密码不对，怎么办？
【A5】首先确定账号密码是否有误，没有的话，请将程序回滚，重新升级或联系IT。
【Q6】如何回退操作？
【A6】1.找到系统安装目录对应的文件夹（*\*零售收银系统\*POSFormal\TempFolder\）；
       2. 修改当前文件的文件后缀（删除 *.old）
               


     3.修改完成后，复制全部文件，拷贝到当前上一级目录（*\*零售收银系统\*POSFormal\）；
注释： * 表示自定义安装的目录。

【Q7】输入会员之后，没有显示出7折，怎么办？
【A7】请确定是否已下载促销活动以及基础资料，输入会员号之后是否已回车。
【Q8】小票号没有连续，是不是单据丢失？
【A8】先检查是否挂单了，然后再核对本地是否有该小票，最后核对销售金额是否正确
【A9】原本是生日券或者是员购券，但是做成了商场券，怎么办？
【Q9】如果不是支付宝支付方式，将该单全退，然后重新按照正确的方式录入。
【Q10】如果登陆的时候提示表结构出错，怎么办？
【A10】联系IT，将SQL语句复制到文件夹（*\*零售收银系统\*POSFormal\ Config\SQLiteScript）里面text文件中，然后重登系统，如下图示：


【Q11】新系统有调拨功能吗？在哪里做调拨单？
【A11】新系统暂时没有调拨功能，调拨在*做